La empresa “Eliat” cuenta con un departamento de administración de talentos humanos para dirigir sus actividades y el funcionamiento de la misma, por ello se anhela desarrollar un modelo base de datos que permita crear tablas, campos y atributos según lo requiera. El sistema deberá almacenar información de los administradores del departamento de recursos humano almacenando datos como ID, cédula, su nombres y apellidos, celular, dirección, un correo personal y género también se almacenarán los datos de los empleados de la empresa tales como su ID del empleado, cédula, su nombres y apellidos, teléfono, su provincia y lugar de origen, dirección, email, género, contrato y departamento al que pertenece. Los empleados establecerán un contrato donde se establecerá la fecha de contrato, duración, seguro, sueldo y las vacaciones del empleado, por eso deberá estar involucrado las medidas establecidas por la empresa y el seguimiento que brinda la administración de talentos humanos como sus vacaciones en el cual la base de dato almacenará ID de vacaciones, fecha de inicio y fin.
También la administración de talento humano se encargará de las gestiones de los empleados en el cual incluirá la ID de la gestión, calamidad doméstica, permisos y accidentes laborales. 
En caso que al personal le suceda una calamidad domestica se deberá tener datos como ID de la calamidad y el tiempo que el empleado estará ausente en el trabajo. 
En caso de que en la empresa al empleado le ocurra un accidente laboral se determinara el tiempo que se le dará, la ID del accidente laboral y la descripción del mismo.
Además, con la empresa estarán divididos en su respectiva área o departamento donde se especificará la ID del departamento al que pertenece, cargo que ocupa, salario y su horario, en el horario establecido se establecerá la ID de horario, hora de entrada y la hora de salida, además de las horas extras. Si el empleado no llega a la hora establecida se contará como un retraso donde se necesitará saber CI del empleado, tipo de retraso, fecha, minutos y una observación.
La base de datos en la administración del talento humano es de gran importancia ya que registrará y almacenará información necesaria para que la organización y sus miembros permitiendo la planeación, desarrollo, coordinación y control de las técnicas capaces de promover el desempeño eficiente del personal y la empresa.