El gimnasio “Olimpus” desea un Sistema para la gestión de sus clientes, desarrollar un modelo de datos que cumpla lo siguiente, agregue campos o tablas según su análisis lo requiera siempre y cuando justifique su criterio.
El gimnasio cuenta con empleados de los cuales se tiene su código de empleado, cédula, nombre y apellidos, dirección, fecha de nacimiento, fecha de ingreso a laborar y cargo, también se cuenta con un registro de los clientes, quienes cuentan con datos tales como, cédula, nombre y apellidos, teléfono, fecha de registro, entrenador. Cada cliente realiza sus pagos mensuales, en algunos meses existen promociones que consisten en la baja individual del costo de la mensualidad o la baja del precio mensual debido al pago en grupos de varias personas. En cada día un entrenador esta pendiente del conjunto de clientes para los cuales existen 3 entreadores diarios (de 7 a 11am, de 11am a 2pm, de 2pm a 8pm). Se debe siempre registrar la hora de ingreso de los clientes. Además, las máquinas que usa para su sesión, y una observación para la sesión realizada, es decir por ejemplo “pecho”, “piernas”, “bíceps y triceps”, etc.